# Statistics-in-Data-Analysis

## О проекте

Данные проект состоит из двух частей. В первой части необходимо было провести A/B-тестирование предложенного датасета с метркиой конверсии. Подробнее с этой частью можно ознакомится в папке "Part 1".

Во второй части проекта необходимо было выбрать сферу и собрать данные с помощью методов API и WEB-scraping. Подробнее с работой по второй части помжно ознакомится в следующей главе, а с четко поставленными задачами в файле "Statistics-in-Data-Analysis.ipynb". 

### EDA и тесторивание датасета по компьютерным играм

Работа посвящена анализу данных о видеоиграх из магазина Steam и базы данных RAWG. Цель работы - выявление закономерностей и факторов, влияющих на успешность (популярность) игр, которую мы будем определеять с помощью взвещенного рейтинга. Идея этого рейтинга заключается в том, что все данные стремятся к среднему. Это позволяет правильно сравнивать "новичков" на рынке, у которых 2-3 хорошей оценки, и "старичков", у которых много, и поэтому как хороших, так и плохихи отзывов, которые понижают их средний рейтинг. Взвешенный рейтинг позволяет сделать сбаланнсированным оценку рейтинга, учитывая такие случаи, что описаны выше. 

В ходе проекта мы решали бизнес-задачу для команды разработчиков игр. Нам необходимо проанализировать рынок компютерных игр и определеить какие игры сейчас наиболее успешные на рынке, а какие игры в будущем могут стать также популярными. Наша задача выявить факторы, влияющие на успешность игры, а также предложить гипотезы, связанные с тем, на что стоит обращать внимание при создании игры и выпуске ее на рынок.

Для того, чтобы провести EDA анализ и выдвинуть гипотезы для данной задачи, мы собрали данные с различных платформ данные про игр на рынке. Собираение данных происходило при помощи двух методов: веб-скраппинг и API. Для анализа мы выбрали платформу Steam и базу данных Rawg. Эти платформы были выбраны по двум основным критериям: в базе данных Rawg есть данные про разработку и статистические данные игр (например, среднее время прохождения игры), в то время, как в онлайн-магазине Steam представлены данные про цены и предпочтения пользователей. 

После сбора данных мы объединили данные в единый датасет, который в последствии анализировали. 

В первую очередь собранный датасет подвергся предобработаки. В рамках этой подзадачи мы проанализировали выбросы и аномалии, которые в результате мы оставили, так как в основном аномалии наблюдались в кол-ве оценок и рекомендаций пользователей, что не является выбросоам, а скорее будет особенностью данных. Также был удален один дубликат и заполнены пропуски с помощью метода KNN. Подробнее с этой частью можно ознакомится в файле "Предобработка_датасета.ipynb".

Теперь наш датасет полностью подготовлен к проведению аналииза и поиска закономерностей. Для пеервичного знакомства с данными был проведен разведочный анализ, по результатам которого были видвинуты три гипотезы, которые подтвердились в будущем. После первичной проверки гипотез с помощью визуализаций, мы перешли к проведению A/B-тестированию для подтвердившихся гипотез. С результатами тестирований и итоговыми бизнес-инсайтах можно ознакомится в соответствующих файлах.

